# 项目问题

#### 移动端某些浏览器 用click 会有300ms延迟

**使用 fastclick 库**

```
import fastClick from 'fastclick'

fastClick.attach(document.body)
```

原理:  移动端，当用户点击屏幕时，会依次触发 `touchstart`，`touchmove`(0 次或多次)，`touchend`，`mousemove`，`mousedown`，`mouseup`，`click`。 `touchmove` 。只有当手指在屏幕发生移动的时候才会触发 `touchmove` 事件。在 `touchstart` ，`touchmove` 或者 `touchend` 事件中的任意一个调用 `event.preventDefault`，`mouse` 事件 以及 `click` 事件将不会触发。

FastClick的实现原理是在检测到touchend事件的时候，会通过DOM自定义事件立即出发模拟一个click事件，并把浏览器在300ms之后的click事件阻止掉。

**点击穿透问题**



#### CSS 图片设置高度 

```css
.wrapper
    width:100%
    height:0
    overflow:hidden
    padding-bottom: 50%

//兼容性没那么好
  .wrapper
    width:100%
    height:50vw
```



#### React 之 Refs 详解

**受控组件**

在HTML中，表单元素（如 input、textarea、select）之类的表单元素通常可以自己维护state，并根据用户的输入进行更新。而在React中，可变状态（mutable state）通常保存在组件的 state 属性中，并且只能通过 setState()来更新。 在此，我们将 React的state作为唯一的数据源，通过渲染表单的React组件来控制用户输入过程中表单发送的操作。 这个“被React通过此种方式控制取值的表单输入元素”被成为**受控组件**。

**不受控制组件**

从字面意思来理解：不被React组件控制的组件。在受控制组件中，表单数据由 React组件处理。其替代方案是不受控制组件，其中表单数据由DOM本身处理。文件输入标签就是一个典型的不受控制组件，它的值只能由用户设置，通过DOM自身提供的一些特性来获取。

**受控组**件和**不受控组件**最大的区别就是前者自身维护的状态值变化，可以配合自身的change事件，很容易进行修改或者校验用户的输入。

在React中 因为 Refs的出现使得 **不受控制组件**自身状态值的维护变得容易了许多，接下来我们就重点介绍一下 Refs的使用方式。



**什么是Refs**

Refs 是一个 获取 DOM节点或 React元素实例的工具。在 React 中 Refs 提供了一种方式，允许用户访问DOM 节点或者在render方法中创建的React元素。

refs 通常适合在一下场景中使用：

1. 对DOM 元素焦点的控制、内容选择或者媒体播放；
2. 通过对DOM元素控制，触发动画特效；
3. 通第三方DOM库的集成。

```js
class TestComp extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.tRef = React.createRef();
  }
  render() {
    return (
      <div ref={ this.tRef }></div>
    )
  }
}
```

以上代码 创建了一个实例属性 this.tRef, 并将其 传递给 DOM元素 div。后续对该节点的引用就可以在ref的 current属性中访问